# Вложенные компоненты 

В реальных React-приложениях компонентов значительно больше. Часть из них — самостоятельные,
часть используется только в составе других.

Один из способов компоновки компонентов вам уже известен – children. Причём нет никакой 
разницы, являются ли потомки встроенными в React компонентами или это отдельно написанные
компоненты.

> Пример - lesson-files/child_components/src/components/AlertWindow.jsx


```
AlertWindow.jsx

    import React from "react";
    
    class Alert extends React.Component {
        render() {
            const { children } = this.props;
            return (
                <div className="alert alert-primary">
                    {children}
                </div>
            );
        }
    }

export default Alert;
```

В некоторых ситуациях внутрь компонента нужно передавать только определённые, специально
созданные под него компоненты. Например, компонент Card до текущего момента был реализован,
что он принимал на вход только пропсы. В реальности это решение так себе. Кастомизация
отсутствует полностью, можно передать только то, что изначально задумано, и то в формате
строк. Ни о каком сложном содержимом не может быть и речи. Правильный подход выглядел бы
так:

```
<Card>
  <CardImgTop src="path/to/image" />
  <CardBody>
    <CardTitle>Body</CardTitle>
  </CardBody>
</Card>
```

В тех ситуациях, когда композиция не требуется, можно просто брать и использовать любые
сторонние компоненты внутри своих.

```
Примеры ->
 lesson-files/child_components/src/components/Item.jsx
 lesson-files/child_components/src/components/List.jsx
```


```
Item.jsx

    import React from "react";

    class Item extends React.Component {
        render() {
            const { value } = this.props;
            return <li><b>{value}</b></li>;
        }
    }
    
    export default Item;
    
    
List.jsx

    import React from "react";
    import Item from '../components/Item';
    
    class List extends React.Component {
        render() {
            const { items } = this.props;
            return <ul>
                {items.map((i) =>
                    <Item value={i} />
                )}
            </ul>;
        }
    }
    
    export default List;    
```


Вкладывать можно сколько угодно раз и какие угодно компоненты. Но здесь кроется одна 
опасность. Желание построить "идеальную архитектуру" толкает разработчиков заранее 
планировать то, как разбить приложение на компоненты и сразу их реализовать. Важно 
понимать, что вложенность сама по себе – это усложнение понимания, так как придётся 
постоянно прыгать туда-сюда. Кроме того, жёсткая структура свяжет вас по рукам и ногам,
рефакторинг просто так не сделаешь, и желание его делать сильно поубавится из-за любви к 
своему решению. Будьте прагматичны. Оптимальный путь добавлять новые компоненты – это 
следить за моментом, когда вам становится сложно в текущем компоненте из-за объёмов и 
количества переменных, с которыми приходится иметь дело одномоментно. И даже в этом случае
часто достаточно выделить дополнительные функции рендеринга внутри самого компонента, 
например так: ```renderItem```.

> Ссылка - lesson-files/immutability/src/components/List.jsx


## Состояние

Один из самых частых вопросов у тех, кто только начинает знакомиться с React, связан с тем,
как распределять состояние по компонентам. Короткий ответ: никак. Почти во всех ситуациях
разделение состояния усложнит код и работу с ним. Правильный подход – создать корневой
компонент, который содержит всё состояние внутри себя, а все нижележащие компоненты
получают свои данные как пропсы. Само состояние должно быть максимально плоским, как 
реляционная база данных. Тогда можно спокойно применять нормализацию и безболезненно
выполнять обновления.

Иногда могут возникать ситуации, когда необходимые в глубине свойства приходится
протаскивать сквозь множество промежуточных компонентов, которые сами эти пропсы не
используют. Это ещё одна причина стараться не увлекаться глубокой вложенностью. С другой
стороны, далее вы познакомитесь с Redux, который во многом решает эту проблему 
(и много других).

## Колбеки

Из сказанного выше возникает ещё одна сложность: что, если событие возникает в глубинном
компоненте, у которого нет своего состояния? Без использования Redux, по сути, только 
один выход. Корневой компонент должен пробрасывать колбеки во внутренние компоненты, а 
те, в свою очередь, пробрасывают их дальше по необходимости.

```
Примеры ->
    lesson-files/child_components/src/components/AnotherItem.jsx
    lesson-files/child_components/src/components/AnotherList.jsx
 ```