> Файлы - lesson-files/functional-components

# Функциональные компоненты

Для создания компонентов React не обязательно использовать классы. В тех случаях, когда у
компонента нет состояния, гораздо проще использовать альтернативный способ.

> Файл - lesson-files/functional-components/src/components/List.jsx

```
const List = (props) => {
  return (<ul>
    {props.items.map((v) => <li>{v}</li>)}
  </ul>);
```

Компоненты, созданные как функции, называются функциональными. Они принимают объект 
со свойствами как первый аргумент, и также начинаются с большой буквы.

На вопрос "когда их стоит использовать?" ответ очень простой. Всегда, когда компонент 
не хранит в себе состояние. Другими словами, большинство компонентов в проекте должно
быть именно функциональными.

В остальном они ведут себя точно так же, как и компоненты на классах.

## Пространства имён

Вспомните пример ```Card```, связанный с использованием компонентов-потомков,
созданных специально для родительского компонента:

```
<Card>
  <CardTitle>Title</CardTitle>
  <CardBody>
    <b>Body</b>
  </CardBody>
</Card>
```

Следуя сказанному выше, компоненты ```<CardTitle>``` и ```<CardBody>``` должны быть
реализованы как функциональные.

Но это ещё не всё, можно пойти дальше и реализовать такую структуру:

```
import Card from './Card.jsx';

<Card>
  <Card.Body>
    <Card.Title>Title</Card.Title>
  </Card.Body>
</Card>
```

JSX поддерживает механизм пространств имён. Не сказать, что без него нельзя жить, но
он довольно удобен. Во-первых, достаточно импортировать только компонент верхнего 
уровня, а остальное доступно уже через него, что довольно логично, если смотреть на 
JSX как на JS-код. Во-вторых, так лучше задаётся семантика.

Реализуется подобный механизм через статические свойства.

```
Примеры:
 lesson-files/functional-components/src/components/Card/Card.jsx
 lesson-files/functional-components/src/components/Card/Title.jsx
 lesson-files/functional-components/src/components/Card/Body.jsx
 lesson-files/functional-components/src/App.js
```

Такой способ компоновки не требует того, чтобы все компоненты были созданы в одном файле.
Структура может быть любой, для остального есть импорты.

